# Soft skills

Soft skills может быть способом оторваться в конкуренции на рынке труда от примерно равных друг другу профи.

## Атавизмы мозга как предмет soft skills

По исследованию Daniel Kaneman.

Факт: люди часто ведут себя иррационально, находясь при этом в иллюзии рациональности.

От атавизмов не избавлен даже мозг. Сознательный слой мозга -- лишь тонкая поверхность над простой старой моделью. Как айфон -- лишь модификация старой нокии, те же блоки, транзисторы и процедура сборки + незначительный налет современности.

Данные показывают, что существуют две подсистемы мозга, которые взаимодействуют между собой:
* Система 1 досталась от предков. Работает на эмоциях и быстро принимает простые решения.
* Система 2 - новая. Рациональна, оперирует сложными абстрактными понятиями, медленная.

Чем система сложнее, тем она медленнее, если принципиально состоит из тех же компонент - нейронов. Управление между системами передается в зависимости от внешних факторов.

Софт скилы про согласование этих слоев систем 1 и 2.

Человек, в отличие от животных, умеет в абстрактные категории. Для собаки *три* пальца и *три* банана -- разные вещи. Разум же словами щупает абстрактные понятия в умозрительном пространстве (платоновские идеи).

Когда система 1 считает, что результат нужен быстро, запрос системе 2 даже не передаётся. Навык -- способность принимать корректные решения системами более низкого уровня.

Когда отработала система 1 и результатом стала глупость, система 2 старается уместить эту глупость в свои категории: оправдание поступка, рационализация.
