# Soft skills

Soft skills может быть способом оторваться в конкуренции на рынке труда от примерно равных друг другу профи.

## Атавизмы мозга как предмет soft skills

По исследованию Daniel Kaneman.

Факт: люди часто ведут себя иррационально, находясь при этом в иллюзии рациональности.

От атавизмов не избавлен даже мозг. Сознательный слой мозга -- лишь тонкая поверхность над простой старой моделью. 
Как айфон -- лишь модификация старой нокии, те же блоки, транзисторы и процедура сборки + незначительный налет современности.

Данные показывают, что существуют две подсистемы мозга, которые взаимодействуют между собой:
* Система 1 досталась от предков. Работает на эмоциях и быстро принимает простые решения.
* Система 2 - новая. Рациональна, оперирует сложными абстрактными понятиями, медленная.

Чем система сложнее, тем она медленнее, если принципиально состоит из тех же компонент - нейронов. 
Управление между системами передается в зависимости от внешних факторов.

Софт скилы про согласование этих слоев, систем 1 и 2.

Человек, в отличие от животных, умеет в абстрактные категории. Для собаки *три* пальца и *три* банана -- разные вещи. 
Разум же словами щупает абстрактные понятия в умозрительном пространстве (платоновские идеи). 
Слова - орган чувств в пространстве абстракций.

Когда система 1 считает, что результат нужен быстро, запрос системе 2 даже не передаётся. 
Навык -- способность принимать корректные решения системами более низкого уровня.

Когда отработала система 1 и результатом стала глупость, система 2 старается уместить эту глупость в свои категории: 
оправдание поступка, рационализация.

## Эмоции

Если попытаться спроектировать простейшее живое существо как автомат с инструкциями, то ему достаточно сообщить четыре:
1. Страх - в среде существует угроза, нужно срочно принять решение по её разрешению (бей-беги).
2. Гнев - в среде существует что-то неправильное, нуждается в исправлении (еда ходит вывернутая мясом внутрь).
3. Радость - положительное подкрепление в обучении, закрепление успеха действий.
4. Печаль - отрицательное подкрепление в обучении, действия к успеху не привели, нужно вырабатывать новую модель поведения, искать solutions.

Гнев, когда возникает, требует выражения, даже если это невозможно по прямому назначению:
* Срыв злости на других
* Прокручивание сценариев в голове

Разум в системе 2 производит решения (solutions, варианты, планы), решения (decisions, выборы) же остаются за системой 1, 
в эмоциональном центре.

Anger, fear - отношение к изменению; joy, sadness - отношение к результату.

Чтобы достойно взаимодействовать с человеком, нужно работать в системе 2, это требует некоторого усилия.
Когда человек не способен оперировать в системе 2, приходится спускать разговор в систему 1.
Но чтобы формулировать тезисы в эмоциональных терминах этой системы, приходится самому её задействовать, то есть звереть.
Существуют ли цели, ради которых нужно отбрасывать человечность даже в таком, виртуальном режиме.

## Управление

Цель управления - изменение поведения. Если управление не приводит к видимым изменениям 
(только затрагивает внутреннее восприятие) - оно явно не достигло цели.

Управление может применяться к себе или к другому человеку - это более-менее одно и то же.
Под собеседником будем понимать другого человека (либо себя, в другой момент времени я - это не тот я, что был в прошлом).

Воздействие -> решение (decision) -> новое поведение. Собеседник принципиально действует вне коммуникации. 
Таким образом, основная задача - защитить решение от изменения.

Существует в эмоциональном центре некоторый threshold, после преодоления которого решение принимается (производится decision).
Таким образом, чтобы защитить решение от изменения в некоторый момент времени у будущем нужно в тот момент создать
подходящий эмоциональный профиль для имплементации решения. Чтобы то же самое произвёл другой человек, нужно его в
моменте убедить, что решение принято именно им и в виде консистентном его сознанию.
